Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 32]
[एपिसोड 32]
Gu Yangshan has been sidelined at the Sino-US Special Research Institute
गु यांगशान को चीन-अमेरिका विशेष अनुसंधान संस्थान में दरकिनार कर दिया गया है
in Chongqing all these years.
इतने वर्षों तक चोंगकिंग में रहा।
After coming back to Shanghai,
शंघाई वापस आने के बाद,
he never got involved
वह कभी शामिल नहीं हुआ
in the real cleanup of seized assets.
जब्त संपत्तियों की वास्तविक सफाई में।
Even the Gu family can barely hold on now.
यहां तक ​​कि गु परिवार भी अब मुश्किल से टिक पा रहा है।
And Meng Mingyi is a notorious traitor.
और मेंग मिंगी एक कुख्यात गद्दार है।
I doubt the Gu family can do anything about this.
मुझे संदेह है कि गु परिवार इस बारे में कुछ कर सकता है।
Let's wait for news from the organization.
आइये संगठन से समाचार की प्रतीक्षा करें।
We can't wait any longer.
हम अब और इंतजार नहीं कर सकते.
The execution will be carried out tomorrow noon.
कल दोपहर को फांसी दी जाएगी ।
And Miss Meng is on the execution list
और मिस मेंग फाँसी की सूची में हैं
of this batch.
इस बैच के.
Right now, apart from Gu Yangshan,
अभी, गु यांगशान के अलावा,
none of us have any way at all
हममें से किसी के पास कोई रास्ता नहीं है
to pull Miss Meng out of their grasp
मिस मेंग को उनकी पकड़ से बाहर निकालने के लिए
within just a single day.
सिर्फ एक ही दिन के भीतर.
Miss Meng saved my life several times back then.
उस समय मिस मेंग ने कई बार मेरी जान बचाई थी ।
I can't just watch her walk to her death.
मैं उसे मौत की ओर जाते हुए नहीं देख सकता ।
But back then, Gu Yangshan left in such disgrace.
लेकिन उस समय, गु यांगशान बहुत अपमानित होकर चले गए।
Are you sure he'll see you?
क्या तुम्हें यकीन है कि वह तुम्हें देखेगा?
I trust him.
मुझे उस पर विश्वास है।
Auntie Wang, how is it?
आंटी वांग, कैसी हैं?
Young Master, Inspector Liu just called.
युवा मास्टर, इंस्पेक्टर लियू ने अभी फोन किया।
He said he went to the Meng's residence.
उन्होंने कहा कि वह मेंग के निवास पर गये थे।
But there was no one there.
लेकिन वहां कोई नहीं था.
He's heading to the Elimination Committee
वह एलिमिनेशन कमेटी की ओर जा रहे हैं
to see if Miss Meng has been arrested.
यह देखने के लिए कि क्या मिस मेंग को गिरफ्तार किया गया है।
Alright.
ठीक है।
Let me know if there's any news.
अगर कोई खबर हो तो मुझे बताना.
One more thing.
एक और बात।
There's a man outside in sunglasses asking for you.
बाहर धूप का चश्मा पहने एक आदमी आपके बारे में पूछ रहा है।
He said his surname is Ding.
उन्होंने बताया कि उनका उपनाम डिंग है।
After hearing that the Master is ill,
यह सुनकर कि गुरुजी बीमार हैं,
he asked me to give this to you
उसने मुझसे कहा कि मैं तुम्हें यह दे दूं
and then left.
और फिर चले गए.
Alright.
ठीक है।
I see, Auntie Wang.
मैं समझ गया, आंटी वांग.
You go ahead.
आप आगे बढें.
[Metropol Hotel]
[मेट्रोपोल होटल]
Where's Chief Cao?
चीफ काओ कहाँ हैं?
He just left.
वह बस चला गया.
How's Commander Gu's health?
कमांडर गु का स्वास्थ्य कैसा है?
Pretty good.
बहुत अच्छा।
Director Dai and Deputy Director Mao
निदेशक दाई और उप निदेशक माओ
are very concerned about Commander Gu.
कमांडर गु के बारे में बहुत चिंतित हैं।
They said they would pay him a visit.
उन्होंने कहा कि वे उनसे मिलने आएंगे।
But they're worried it might disturb him.
लेकिन उन्हें चिंता है कि इससे वह परेशान हो सकते हैं।
So they told me
तो उन्होंने मुझे बताया
to call them as soon as I see you.
जैसे ही मैं तुम्हें देखूंगा उन्हें फोन करूंगा।
No, no, no.
नहीं, नहीं, नहीं।
No need to trouble them.
उन्हें परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
I actually want to ask you
मैं वास्तव में आपसे पूछना चाहता हूँ
[Meng Jie] about this list.
[मेंग जी] इस सूची के बारे में।
They're traitors to the nation
वे देश के गद्दार हैं
and should be dealt with.
और इससे निपटा जाना चाहिए।
Is there a problem with that?
क्या इसमें कोई समस्या है?
No problem at all.
कोई समस्या नहीं।
If they really are traitors,
अगर वे सचमुच देशद्रोही हैं,
then they do deserve to be executed.
तो वे फाँसी के लायक हैं।
But Meng Jie was a hero of the Sword Thrust Operation.
लेकिन मेंग जी तलवार प्रहार ऑपरेशन के नायक थे ।
Why would her name be on that list?
उसका नाम उस सूची में क्यों होगा?
Gu Yangshan,
गु यांगशान,
have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
The higher-ups made their decision long ago.
उच्च अधिकारियों ने अपना निर्णय बहुत पहले ही कर लिया था।
The Sword Thrust Operation
तलवार वार ऑपरेशन
was a complete failure.
यह पूरी तरह से विफल रहा।
In a failed mission,
एक असफल मिशन में,
there can be no heroes.
कोई नायक नहीं हो सकता.
You're the only son of Commander Gu,
आप कमांडर गु के इकलौते बेटे हैं,
and for years you've always led from the front.
और वर्षों से आप सदैव आगे रहकर नेतृत्व करते रहे हैं।
But why are you still just a lieutenant colonel?
लेकिन आप अभी भी लेफ्टिनेंट कर्नल ही क्यों हैं?
Isn't it because while stationed in Shanghai,
क्या ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि शंघाई में तैनात रहते हुए,
you were suspected of colluding with the communists?
क्या आप पर कम्युनिस्टों के साथ मिलीभगत का संदेह था ?
Now that Commander Gu has retired,
अब जबकि कमांडर गु सेवानिवृत्त हो चुके हैं,
you must be careful not to make a wrong move
आपको सावधान रहना चाहिए कि कोई गलत कदम न उठा लें
and get yourself linked with traitors again.
और अपने आप को फिर से देशद्रोहियों के साथ जोड़ लो ।
Besides, her father's already fallen from power.
इसके अलावा, उसके पिता पहले ही सत्ता से गिर चुके हैं।
Then she's of no use to you anymore.
फिर वह तुम्हारे किसी काम की नहीं रह जायेगी।
Why would you even
आप ऐसा क्यों करेंगे?
risk your future for her?
उसके लिए अपना भविष्य जोखिम में डालोगे?
One must have value
किसी का मूल्य होना चाहिए
in order to keep living.
जीवित रहने के लिए.
Of course.
बिल्कुल।
Why do you think back then
फिर तुम क्यों सोचते हो?
everyone turned their back on me,
सबने मुझसे मुंह मोड़ लिया,
but treated Liang Jingyuan with care?
लेकिन लिआंग जिंगयुआन के साथ सावधानी से व्यवहार किया?
Where did this come from?
यह कहां से आया है?
Looks like it's from the Tang Yue Kiln.
ऐसा लगता है कि यह तांग यूए भट्ठे से है।
A newly acquired piece?
एक नया अर्जित टुकड़ा?
You never take my advice, do you?
तुम मेरी सलाह कभी नहीं मानते, है ना?
Things like these antiques and paintings,
इन प्राचीन वस्तुओं और चित्रों जैसी चीजें,
you should be asking Chief Cao.
आपको चीफ काओ से पूछना चाहिए।
You know me,
आप मुझे जानते हैं,
I've never had any interest in such things.
मुझे ऐसी चीजों में कभी कोई रुचि नहीं रही।
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
It's been a while.
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
The first time I met you was five years ago.
मैं पहली बार आपसे पांच साल पहले मिला था।
It was in this very room.
यह इसी कमरे में था।
The moment I walked in,
जिस क्षण मैं अंदर गया,
you hit me with a shot right away.
तुमने मुझे तुरंत गोली मार दी.
Yeah.
हाँ।
But over these five years,
लेकिन इन पांच वर्षों में,
you've changed a lot.
तुम बहुत बदल गये हो.
But you haven't changed at all in these five years.
लेकिन इन पांच सालों में आप बिल्कुल भी नहीं बदले हैं ।
Really?
वास्तव में?
[Wedding Invitation]
[विवाह का निमन्त्रण]
This is for you.
यह आपके लिए है।
It's happening in a few days.
यह कुछ ही दिनों में होने वाला है।
The position of best man
सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति का पद
[Ding Yi & Xian Biyun]
[डिंग यी और जियान बियुन]
is reserved for you.
आपके लिए आरक्षित है.
Come or not?
आओ या नहीं?
Looks like you finally get what you want.
ऐसा लगता है कि अंततः आपको वह मिल गया जो आप चाहते थे।
Congrats.
बधाई।
But before the wedding,
लेकिन शादी से पहले,
we have to get Miss Meng out first.
हमें पहले मिस मेंग को बाहर निकालना होगा।
To rescue Miss Meng
मिस मेंग को बचाने के लिए
was from your Party Committee, right?
आपकी पार्टी समिति से था, है ना?
Not really.
ज़रूरी नहीं।
It was my wife's idea.
यह मेरी पत्नी का विचार था।
She said Miss Meng is our benefactor.
उन्होंने कहा कि मिस मेंग हमारी उपकारक हैं।
So she has to be there on our wedding day.
इसलिए उसे हमारी शादी के दिन वहां रहना होगा ।
Alright, enough.
ठीक है, बहुत हो गया।
Stop trying to fool me.
मुझे मूर्ख बनाने की कोशिश करना बंद करो.
Your people have been in touch with me for years.
आपके लोग वर्षों से मेरे संपर्क में हैं ।
I can tell right away if you're acting.
मैं तुरन्त बता सकता हूँ कि आप अभिनय कर रहे हैं।
Besides, the execution list
इसके अलावा, निष्पादन सूची
is never made public.
इसे कभी सार्वजनिक नहीं किया जाता।
So without someone
तो किसी के बिना
tipping you off,
तुम्हें खबर दे रहा हूँ,
how could you know so quickly?
तुम्हें इतनी जल्दी कैसे पता चल गया?
Next, you must not ask me
अब, आपको मुझसे यह नहीं पूछना चाहिए
who provided me with the information.
जिन्होंने मुझे जानकारी उपलब्ध कराई।
Even if you cover my head
भले ही तुम मेरा सिर ढक दो
and drag me to Maxin Theatre,
और मुझे मैक्सिन थिएटर तक खींच ले जाओ,
plus throw in ten gold bars,
इसके अलावा दस सोने की छड़ें भी डालो,
I still won't say a single word.
मैं अब भी एक शब्द नहीं कहूंगा.
Alright.
ठीक है।
But no matter who it is,
लेकिन चाहे वह कोई भी हो,
thank him for me.
मेरे लिए उसे धन्यवाद.
Actually, I know the reason why you went
दरअसल, मुझे पता है कि तुम क्यों गए थे
to the Gu Residence to find me.
मुझे ढूंढने के लिए गु निवास पर गए।
But the Gu family now
लेकिन गु परिवार अब
is nothing like it used to be.
अब वह पहले जैसा नहीं रहा।
I just went to Shanghai Bureau
मैं अभी शंघाई ब्यूरो गया था
and got turned down cold.
और उसे ठंडे दिमाग से ठुकरा दिया गया।
So getting Miss Meng out
तो मिस मेंग को बाहर निकालना
isn't as easy as I thought.
यह उतना आसान नहीं है जितना मैंने सोचा था।
But you already have a plan, right?
लेकिन आपके पास पहले से ही एक योजना है, है ना?
Yeah, but I'll need your help.
हाँ, लेकिन मुझे आपकी मदद की ज़रूरत होगी.
Of course.
बिल्कुल।
Today, in Chief Cao's office,
आज, चीफ काओ के कार्यालय में,
I saw a celadon vase from the Tang Yue Kiln.
मैंने तांग यूए भट्ठे से एक सेलाडॉन फूलदान देखा ।
It's worth a fortune.
यह बहुत कीमती है।
And years ago,
और कई साल पहले,
I saw that very vase at the Meng's.
मैंने वही फूलदान मेंग के यहाँ देखा था।
Now it suddenly turns up at Shanghai Bureau.
अब यह अचानक शंघाई ब्यूरो में पहुंच गया है ।
It must be that Chief Cao
यह अवश्य है कि चीफ काओ
took advantage of clearing seized assets
जब्त की गई संपत्तियों को खाली करने का फायदा उठाया
to fill his own pockets
अपनी जेबें भरने के लिए
and embezzle for personal gain.
और व्यक्तिगत लाभ के लिए गबन करते हैं।
If there's one piece, there'll be a second and third.
यदि एक टुकड़ा है तो दूसरा और तीसरा भी होगा।
Chief Cao.
चीफ काओ.
The warehouse security of the Seized Asset Disposal Committee
जब्त संपत्ति निपटान समिति की गोदाम सुरक्षा
is handled by the Shanghai Garrison Command.
इसका संचालन शंघाई गैरिसन कमांड द्वारा किया जाता है।
Liu Changdong, the acting Deputy Commander,
कार्यवाहक उप कमांडर लियू चांगडोंग,
served under my father back in the day.
उस समय मैं अपने पिता के अधीन काम करता था।
I'll have him get the evidence.
मैं उससे सबूत मांगूंगा।
Then it's your move after that.
उसके बाद यह आपकी बारी है।
What do you need us to do?
आपको हमसे क्या करवाना है?
Make it public.
इसे सार्वजनिक करें.
I know your Party's publications
मैं आपकी पार्टी के प्रकाशनों को जानता हूँ
have strong influence in Shanghai.
शंघाई में उनका मजबूत प्रभाव है।
It is now a critical moment
अब यह एक महत्वपूर्ण क्षण है
for negotiations between the two parties.
दोनों पक्षों के बीच बातचीत के लिए ।
The Chairman wants to make an example of someone,
अध्यक्ष महोदय किसी का उदाहरण बनाना चाहते हैं ,
so once he finds out the evidence of the Seized Asset Disposal Committee
इसलिए एक बार जब उसे जब्त संपत्ति निपटान समिति के साक्ष्य मिल जाते हैं
colluding with the Elimination Committee in embezzlement.
उन्मूलन समिति के साथ गबन में मिलीभगत।
If it stirs up enough public pressure,
यदि इससे जनता पर पर्याप्त दबाव पैदा हो,
we might be able to halt the execution,
हम शायद फांसी रोकने में सक्षम हो सकें,
and push for a retrial.
और पुनः सुनवाई के लिए दबाव डालें।
Do you even realize what you're saying?
क्या तुम्हें पता भी है कि तुम क्या कह रहे हो?
I do.
मैं करता हूं।
We've got 12 hours left.
हमारे पास 12 घंटे बचे हैं।
Inspector Liu should be on the way to deliver the photos.
इंस्पेक्टर लियू को तस्वीरें देने के लिए रास्ते में होना चाहिए ।
Once you get the photos,
एक बार जब आपको तस्वीरें मिल जाएँ,
I'll need you to hand them to your superiors,
मैं चाहता हूँ कि आप इन्हें अपने वरिष्ठों को सौंप दें,
and ask them to send them to the newspaper.
और उनसे उन्हें समाचार पत्र में भेजने के लिए कहें।
So by six in the morning,
तो सुबह छह बजे तक,
I expect these photos will
मुझे उम्मीद है कि ये तस्वीरें
spread across every corner of Shanghai.
शंघाई के हर कोने में फैला हुआ है।
If all goes well,
यदि सब कुछ ठीक रहा तो,
I guess, by around ten,
मेरा अनुमान है, लगभग दस बजे तक,
someone from Shanghai will
शंघाई से कोई आएगा
call the Chairman's Huangshan Residence.
चेयरमैन के हुआंगशान निवास पर फोन करें।
I've seen the way
मैंने रास्ता देखा है
your Party works.
आपकी पार्टी काम करती है.
I'm sure you can do this.
मुझे यकीन है कि आप यह कर सकते हैं.
If they find it out,
अगर उन्हें यह पता चल गया,
they'll call it betraying the party and the nation.
वे इसे पार्टी और राष्ट्र के साथ विश्वासघात कहेंगे।
But it was clearly they who first betrayed
लेकिन यह स्पष्ट था कि उन्होंने ही सबसे पहले विश्वासघात किया था
the Three Principles of the People.
जनता के तीन सिद्धांत.
I misread you just now.
मैंने अभी आपको गलत समझा।
You've changed over these five years,
इन पाँच वर्षों में आप बदल गये हैं,
and changed a lot.
और बहुत कुछ बदल गया.
My father is determined to leave.
मेरे पिता ने जाने का निश्चय कर लिया है।
I have nothing left to hold me back.
अब मेरे पास मुझे रोकने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
At last, I can walk the same path as you.
अंततः मैं भी आपके समान मार्ग पर चल सकता हूं।
I've been on the wrong path all this time.
मैं अब तक गलत रास्ते पर चल रहा था ।
If I still don't turn back,
अगर मैं अब भी पीछे नहीं मुड़ा,
I shall die alone
मैं अकेला मर जाऊंगा
in the desert of life.
जीवन के रेगिस्तान में.
No...
नहीं...
No one would even shed a tear for me.
कोई भी मेरे लिए एक आंसू भी नहीं बहाएगा।
Father!
पिता!
My sweety...
मेरे सोना...
Does calling him help now?
क्या अब उसे फोन करने से मदद मिलेगी?
Back when you worked for the Japanese,
जब आप जापानियों के लिए काम करते थे,
so many of our fellow countrymen
हमारे बहुत से साथी देशवासियों
were separated from their families,
अपने परिवारों से अलग हो गए थे,
did you ever hold back?
क्या आपने कभी पीछे हटकर सोचा?
Did you ever feel sympathy?
क्या आपको कभी सहानुभूति महसूस हुई?
I never harmed a single Chinese.
मैंने कभी किसी चीनी को नुकसान नहीं पहुंचाया।
I even helped in resisting Japan.
मैंने जापान का विरोध करने में भी मदद की।
I helped!
मैंने मदद की!
If you don't believe me, ask Shixian.
अगर आपको मेरी बात पर विश्वास न हो तो शिक्सियन से पूछिए।
Go find Shixian.
जाओ शिक्सियन को ढूंढो।
He can vouch for me.
वह मेरे लिए ज़मानत दे सकता है.
I'm not lying to you.
मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं.
You helped?
आपने मदद की?
I really did help.
मैंने सचमुच मदद की.
I bled and sacrificed on the frontline,
मैंने अग्रिम मोर्चे पर खून बहाया और बलिदान दिया,
while you and Shixian
जबकि आप और शिक्सियन
were enjoying love in the large mansion in Sanyangli.
सान्यांगली में विशाल हवेली में प्रेम का आनंद ले रहे थे ।
If that's what you call resisting Japan,
यदि आप इसे जापान का विरोध करना कहते हैं,
then what does that make me?
तो फिर मैं क्या बन गया?
No, no, that's not it!
नहीं, नहीं, ऐसा नहीं है!
You've got it all wrong!
आपने सब कुछ ग़लत समझा है!
I really helped them.
मैंने सचमुच उनकी मदद की।
I helped a man named Joseph Lee.
मैंने जोसेफ ली नामक एक व्यक्ति की मदद की।
I...I covered for him.
मैंने...मैंने उसका बचाव किया।
He has a wife named Xian Biyun.
उनकी पत्नी का नाम जियान बियुन है।
They're both fighters resisting Japan.
वे दोनों जापान का विरोध करने वाले लड़ाके हैं।
I'm not lying to you.
मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं.
I swear, I'm not lying to you.
मैं कसम खाता हूं, मैं आपसे झूठ नहीं बोल रहा हूं।
Please...
कृपया...
Joseph Lee and Xian Biyun are communists.
जोसेफ ली और जियान बियुन कम्युनिस्ट हैं।
If that's really true,
अगर यह सचमुच सच है,
you not only betray the country but also collude with the enemy.
आप न केवल देश के साथ विश्वासघात कर रहे हैं बल्कि दुश्मन के साथ मिलीभगत भी कर रहे हैं।
I'm not.
मैं नहीं हूँ।
Sweety...Sweety, stop talking.
स्वीटी...स्वीटी, बातें बंद करो।
It's my fault.
यह मेरी गलती है।
I drag you into this.
मैं तुम्हें इसमें घसीटता हूं।
Father...
पिता...
Father!
पिता!
Stop!
रुकना!
What are you doing, Gu Yangshan?
आप क्या कर रहे हैं, गु यांगशान?
Father!
पिता!
You killed her father right in front of her.
तुमने उसके पिता को उसके सामने ही मार डाला।
Do you still have any conscience?
क्या अब भी तुम्हारे पास ज़मीर है?
They're traitors, worse than animals.
वे देशद्रोही हैं, जानवरों से भी बदतर।
Do you even need a special spot to slaughter them?
क्या आपको उन्हें मारने के लिए किसी विशेष स्थान की आवश्यकता है?
Start!
शुरू करना!
Bro,
भाई,
don't move, step back.
हिलना मत, पीछे हटना।
Don't move.
हिलना मत.
Gu Yangshan, are you trying to block the execution?
गु यांगशान, क्या आप फांसी रोकने की कोशिश कर रहे हैं?
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
I'm taking Meng Jie with me today.
मैं आज मेंग जी को अपने साथ ले जा रहा हूं।
Then go ahead.
तो फिर आगे बढ़ो.
Come on, fire.
आओ, आग लगाओ।
You try too.
आप भी प्रयास करें.
Deputy Chief Luo,
उप प्रमुख लुओ,
I just received a special order from the Chairman,
मुझे अभी-अभी अध्यक्ष महोदय से एक विशेष आदेश प्राप्त हुआ है ,
saying holding an open trial for these traitors
इन देशद्रोहियों के लिए खुली सुनवाई आयोजित करने की बात कही
to prevent any wrongful convictions.
किसी भी गलत दोषसिद्धि को रोकने के लिए।
Stop the execution immediately.
फांसी को तुरंत रोकें.
It's fine now.
अब ठीक है।
Bear with it for a few days.
कुछ दिनों तक इसे सहन करो।
I'll help prepare your defense for the trial.
मैं मुकदमे के लिए आपका बचाव तैयार करने में मदद करूंगा ।
Get in the car.
कार में बैठ जाओ।
You are a liar.
आप झूठे हो।
Liar!
झूठा!
Meng Jie.
मेंग जी.
Let me go.
मुझे जाने दो.
Luo, take a look at this.
लुओ, इस पर एक नज़र डालो।
Just a couple of days ago,
अभी कुछ दिन पहले,
we confiscated the Meng family's assets.
हमने मेंग परिवार की संपत्ति जब्त कर ली।
Now these red publications
अब ये लाल प्रकाशन
are accusing us of lining our own pockets.
हम पर अपनी जेबें भरने का आरोप लगा रहे हैं।
[New Five Scholars Picture, the Elimination Committee]
[नए पांच विद्वानों की तस्वीर, उन्मूलन समिति]
They even slam the Elimination Committee
उन्होंने एलिमिनेशन कमेटी की भी आलोचना की
labels loyal people as traitors,
वफ़ादार लोगों को गद्दार करार देता है,
just to seize their property.
सिर्फ उनकी संपत्ति जब्त करने के लिए।
Isn't that absurd?
क्या यह बेतुका नहीं है?
I'll shut down that newspaper.
मैं वह अखबार बंद कर दूंगा.
What's the point of shutting it down?
इसे बंद करने का क्या मतलब है?
They already have solid evidence.
उनके पास पहले से ही ठोस सबूत हैं।
Take a good look at that photo.
उस फोटो को अच्छी तरह से देखिए.
We just want to show off,
हम तो बस दिखावा करना चाहते हैं,
but we end up embarrassing ourselves.
लेकिन हम अंततः स्वयं को शर्मिंदा कर बैठते हैं।
Isn't this humiliating?
क्या यह अपमानजनक नहीं है?
How on earth did they
आखिर उन्होंने ऐसा कैसे किया?
get the photos of the warehouse?
गोदाम की तस्वीरें प्राप्त करें?
Deputy Chief Luo,
उप प्रमुख लुओ,
right now in Shanghai,
अभी शंघाई में,
from when the mayor of Shanghai
जब से शंघाई के मेयर
takes office,
पदभार ग्रहण करते हुए,
down to whose hen lays an egg
नीचे तक कि किसकी मुर्गी अंडा देती है
to make a scrambled eggs with chives.
चाइव्स के साथ तले हुए अंडे बनाने के लिए।
Don't the communists know all about it?
क्या कम्युनिस्टों को इसके बारे में सब कुछ पता नहीं है?
I really don't understand
मैं सचमुच नहीं समझ पा रहा हूँ
how you get into trouble with them.
आप उनके साथ कैसे मुसीबत में पड़ जाते हैं.
Report.
प्रतिवेदन।
Come in.
अंदर आएं।
Chief Cao, Deputy Chief Luo,
प्रमुख काओ, उप प्रमुख लुओ,
the people we sent to tail Meng Jie
जिन लोगों को हमने मेंग जी का पीछा करने के लिए भेजा था
actually got photos. Please take a look.
असल में तस्वीरें हैं। कृपया देखिये।
But they're really on high alert.
लेकिन वे वास्तव में हाई अलर्ट पर हैं।
Our people lost track of them.
हमारे लोगों ने उनका पता खो दिया।
So it really is him.
तो यह वास्तव में वह है.
I see.
अच्छा ऐसा है।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
My guess was right.
मेरा अनुमान सही था.
It's not just the Communist Party involved in this.
इसमें केवल कम्युनिस्ट पार्टी ही शामिल नहीं है।
There's also an insider.
इसमें एक अंदरूनी सूत्र भी है।
How is she?
वह कैसी है?
She just fell asleep after taking sedatives.
वह शामक दवा लेने के बाद सो गई ।
The best psychiatrists at Puci Sanatorium
पुसी सेनेटोरियम में सर्वश्रेष्ठ मनोचिकित्सक
are currently at the Chaosheng Troupe.
वर्तमान में चाओशेंग मंडली में हैं।
I bring them over now.
मैं उन्हें अभी लाता हूं।
You just showed your face on the street.
तुमने तो बस अपना चेहरा सड़क पर दिखाया।
Luo Han definitely won't let this go.
लुओ हान निश्चित रूप से इसे जाने नहीं देगा।
And I suspect
और मुझे संदेह है
the Chaosheng Troupe may not be safe anymore.
चाओशेंग मंडली अब सुरक्षित नहीं रह सकती।
How about this?
इस बारे में कैसा है?
You bring Ms. Xian and these doctors
आप सुश्री जियान और इन डॉक्टरों को लेकर आइए
to my place.
मेरे घर पर।
At least for now, no one dares to search the Gu Residence.
कम से कम अभी तक तो कोई भी गु निवास की तलाशी लेने की हिम्मत नहीं कर रहा है।
No, I can't. The identities
नहीं, मैं नहीं कर सकता। पहचान
of these doctors are very sensitive now.
इनमें से कुछ डॉक्टर अब बहुत संवेदनशील हो गए हैं।
We can't let you get into more trouble.
हम आपको और अधिक परेशानी में नहीं पड़ने दे सकते।
Back when you helped me before,
जब तुमने पहले मेरी मदद की थी,
were you afraid of trouble?
क्या आप मुसीबत से डरते थे?
That was different.
वह अलग था.
Back then, we were
उस समय, हम
like people with nothing to lose.
ऐसे लोग जिनके पास खोने के लिए कुछ भी नहीं है।
But now, you…
लेकिन अब, आप???
This is your home.
यह तुम्हारा घर है.
We can't put your family at risk.
हम आपके परिवार को खतरे में नहीं डाल सकते।
Yes, it's different.
हाँ, यह अलग है.
But now we
लेकिन अब हम
are already walking the same path.
पहले से ही उसी रास्ते पर चल रहे हैं।
Tomorrow, I'll send my father
कल मैं अपने पिता को भेजूंगा
to London for treatment.
इलाज के लिए लंदन गए।
By then,
तब तक,
I won't have
मैं नहीं करूँगा
any more worries holding me back.
अब कोई भी चिंता मुझे पीछे नहीं खींच रही है।
Alright, we'll go with my plan.
ठीक है, हम मेरी योजना के अनुसार चलेंगे।
Tonight I will have Inspector Liu
आज रात मेरे पास इंस्पेक्टर लियू होंगे
cover your departure from Shanghai.
शंघाई से आपके प्रस्थान को कवर करें।
Alright.
ठीक है।
We'll do it your way then.
तो फिर हम इसे आपके तरीके से करेंगे।
Once I get Biyun and these doctors
एक बार मुझे बियुन और ये डॉक्टर मिल जाएं
safely out of Shanghai,
शंघाई से सुरक्षित बाहर,
I'll rush back right away.
मैं तुरंत वापस आऊंगा.
Why would you come back?
तुम वापस क्यों आओगे?
[List of Doctors] This is my mission.
[डॉक्टरों की सूची] यह मेरा मिशन है।
I have to get every doctor on this list
मुझे इस सूची में शामिल हर डॉक्टर से संपर्क करना है
safely out of Shanghai.
शंघाई से सुरक्षित बाहर निकल गए।
But a few people are still missing.
लेकिन कुछ लोग अभी भी लापता हैं।
So I can't leave yet.
इसलिए मैं अभी नहीं जा सकता.
But Ding Yi, you have to understand,
लेकिन डिंग यी, तुम्हें समझना होगा,
you are in a more dangerous situation.
आप अधिक खतरनाक स्थिति में हैं।
Luo Han is completely out of control now.
लुओ हान अब पूरी तरह से नियंत्रण से बाहर है।
If he finds you,
अगर वह तुम्हें पा ले,
he won't need to wait at all if he wants to kill you.
यदि वह तुम्हें मारना चाहे तो उसे इंतज़ार करने की आवश्यकता नहीं होगी ।
That's exactly why I need your help.
यही कारण है कि मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
Cover for me when necessary.
जब आवश्यक हो तो मेरे लिए कवर करें।
Do you have to do this?
क्या आपको यह करना होगा?
Yes, I do.
हा करता हु।
You're still as stubborn as ever.
तुम अब भी पहले की तरह जिद्दी हो।
You haven't changed in five years.
आप पांच साल में नहीं बदले हैं.
Back then you kept it from me to help Ms. Xian.
उस समय आपने सुश्री जियान की मदद करने के लिए इसे मुझसे छुपाया था ।
Now you're hiding it from her, so I can help you.
अब तुम उससे यह बात छिपा रहे हो, इसलिए मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूं।
Does Ms. Xian know?
क्या सुश्री जियान को पता है?
I can't let her know.
मैं उसे नहीं बता सकता.
Seriously, don't tell her.
गंभीरता से, उसे मत बताओ.
Otherwise she'll cling on and insist
अन्यथा वह चिपकी रहेगी और जिद करेगी
on rushing back with me.
मेरे साथ वापस भागने पर.
So annoying!
गुस्सा कर देने वाला!
I do wonder,
मुझे आश्चर्य है,
once Ms. Xian finds out your plan,
एक बार सुश्री जियान को आपकी योजना का पता चल गया,
how she's going to deal with you.
वह आपके साथ कैसे व्यवहार करेगी।
Oh right,
अरे हां,
do you still remember
क्या तुम्हें अब भी याद है
when the three of us were in Sanyangli,
जब हम तीनों सान्यांगली में थे,
and on my birthday
और मेरे जन्मदिन पर
we took a group photo?
हमने एक ग्रुप फोटो लिया?
Yeah.
हाँ।
On such a joyful day,
ऐसे आनंदमय दिन पर,
let's take a photo for memories.
चलो यादों के लिए एक तस्वीर लेते हैं।
Yeah. Ms. Xian, step a bit more to the center.
हाँ। सुश्री ज़ियान, थोड़ा और बीच की ओर कदम बढ़ाइए।
It's fine, just leave a little space for me.
ठीक है, मेरे लिए थोड़ी जगह छोड़ दो ।
I'm slim.
मैं पतला हूँ।
The KMT-Communist Party tensions flared up again.
केएमटी-कम्युनिस्ट पार्टी के बीच तनाव फिर से बढ़ गया।
On September 30,
30 सितंबर को,
Han Deqin's unit issued an eradication order,
हान देकिन की इकाई ने उन्मूलन आदेश जारी किया,
vowing to deploy all its elite forces...
अपनी सभी विशिष्ट सेनाओं को तैनात करने की शपथ ली...
But unfortunately,
लेकिन दुर्भाग्य से,
that photo did not capture
वह फ़ोटो कैप्चर नहीं हुई
your and Biyun's faces.
आपके और बियुन के चेहरे.
But I think today's a great chance.
लेकिन मुझे लगता है कि आज एक बहुत अच्छा मौका है।
How about we retake that photo
क्या हम उस तस्वीर को दोबारा लें?
till Biyun comes later?
जब तक बियुन बाद में नहीं आता?
Then I'd better switch off the radio beforehand.
तो बेहतर होगा कि मैं पहले ही रेडियो बंद कर दूं।
Clear away the coal ash.
कोयले की राख को साफ़ करें.
Make sure no one can tell someone lived here.
यह सुनिश्चित करें कि कोई यह न बता सके कि यहां कोई रहता था।
Once it's done, we head out right away.
एक बार यह हो जाए तो हम तुरंत निकल पड़ते हैं।
Newspaper! Newspaper!
अखबार! अखबार!
Breaking news! Breaking news!
ब्रेकिंग न्यूज़! ब्रेकिंग न्यूज़!
Father.
पिता।
London rains quite often.
लंदन में अक्सर बारिश होती है।
I've packed more clothes for you.
मैंने तुम्हारे लिए और कपड़े पैक कर लिए हैं।
The doctor's already been arranged.
डॉक्टर की व्यवस्था पहले ही हो चुकी है।
I've told Auntie Wang everything. Don't worry.
मैंने आंटी वांग को सब कुछ बता दिया है। चिंता मत करो।
You really don't want to leave
आप सचमुच नहीं जाना चाहते
and go with me?
और मेरे साथ चलो?
I still have unfinished business.
मेरा काम अभी भी अधूरा है।
Once it's done, I'll rush to London.
एक बार यह काम पूरा हो जाए तो मैं लंदन के लिए रवाना हो जाऊंगा।
[Real Estate Registration Certificate]
[रियल एस्टेट पंजीकरण प्रमाणपत्र]
[Shanghai Property Deed]
[शंघाई संपत्ति विलेख]
[Shatian Registration Certificate] These are some of our properties.
[शातियन पंजीकरण प्रमाणपत्र] ये हमारी कुछ संपत्तियां हैं।
They were taken over during the War of Resistance against Japan.
जापान के विरुद्ध प्रतिरोध युद्ध के दौरान उन पर कब्ज़ा कर लिया गया था ।
Now they've been returned.
अब उन्हें वापस कर दिया गया है।
You're living comfortably on your own.
आप आराम से अकेले रह रहे हैं।
You don't need them.
तुम्हें उनकी जरूरत नहीं है.
I want to donate it all to the Government.
मैं यह सब सरकार को दान करना चाहता हूं ।
Tomorrow, invite Chief Cao
कल, चीफ काओ को आमंत्रित करें
to come over for some tea at our home.
हमारे घर चाय पीने के लिए आइये।
Father,
पिता,
is all this because I rescued Miss Meng?
क्या यह सब इसलिए है क्योंकि मैंने मिस मेंग को बचाया था?
Liang Hongzhi's villa went to Bai Chongxi.
लियांग होंगज़ी का विला बाई चोंगज़ी के पास गया।
Chen Gongbo's villa went to Dean Song.
चेन गोंगबो का विला डीन सोंग को मिला।
And Luo Hongyi's estate was taken by Gu Zhutong.
और लुओ होंग्यी की संपत्ति गु झुटोंग ने ले ली।
Even the courtyard
यहाँ तक कि आँगन भी
of Shanghai BIS
शंघाई बीआईएस के
was the original property of Wang.
वांग की मूल संपत्ति थी ।
If you still want to live on someone else's land,
यदि आप अभी भी किसी और की ज़मीन पर रहना चाहते हैं ,
you have to play by their rules.
आपको उनके नियमों से खेलना होगा.
Father, since I was a child, you've told me
पिताजी, जब मैं बच्चा था, तब से आप मुझे बताते आए हैं
that my grandfather and great-uncles
कि मेरे दादा और परदादा
fell during the Great Revolution,
महान क्रांति के दौरान गिर गया,
for the dream of a Republic for China.
चीन के लिए एक गणराज्य के सपने के लिए।
And my uncles and elders
और मेरे चाचा और बुजुर्ग
fell on the road of the Northern Expedition,
उत्तरी अभियान के रास्ते पर गिर गया ,
to fight for a unified China.
एकीकृत चीन के लिए लड़ना।
And Bingqing.
और बिंगकिंग.
She fell at the forefront of the march resisting the Japanese.
वह जापानियों का विरोध करते हुए मार्च में सबसे आगे थी ।
The Gu family has shed blood for this land for generations.
गु परिवार ने पीढ़ियों से इस भूमि के लिए खून बहाया है।
We didn't come here to uphold rules like these.
हम यहां इस तरह के नियमों को बनाए रखने के लिए नहीं आए हैं ।
So what exactly are you planning to do?
तो फिर आप वास्तव में क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Father,
पिता,
I think it's time for someone to step up
मुझे लगता है कि अब समय आ गया है कि कोई आगे आए
and establish a new set of rules.
और नियमों का एक नया सेट स्थापित करें।
Seems that over the years in Shanghai,
ऐसा लगता है कि शंघाई में पिछले कुछ वर्षों में,
you've truly made some good friends.
आपने सचमुच कुछ अच्छे दोस्त बना लिये हैं।
The Three Principles of the People is the path I hope you'd follow.
मैं आशा करता हूं कि आप जनता के तीन सिद्धांतों का अनुसरण करेंगे।
But now it seems
लेकिन अब ऐसा लगता है
you have a path of your own in mind.
आपके मन में अपना एक रास्ता है।
Father, the good friend you mentioned has arrived.
पिताजी, जिस अच्छे मित्र का आपने उल्लेख किया था, वह आ गया है।
They're all on high alert.
वे सभी हाई अलर्ट पर हैं।
After getting off the car,
कार से उतरने के बाद,
they managed to shake off our lookout.
वे हमारी निगरानी से बचने में कामयाब रहे।
But looking at the map,
लेकिन मानचित्र को देखकर,
the two stations where they got off
वे दो स्टेशन जहाँ वे उतरे
are close to each other.
एक दूसरे के करीब हैं.
I've stationed people all around.
मैंने चारों ओर लोगों को तैनात कर दिया है।
They'll definitely show up again.
वे निश्चित रूप से फिर से दिखाई देंगे.
Th...this is…
यह...यह है???
The Gu Residence on Nanyang Road.
नानयांग रोड पर गु निवास।
Pull your people back.
अपने लोगों को वापस बुलाओ.
Come with me to search the Gu Residence.
गु निवास की खोज के लिए मेरे साथ आओ।
The Gu Residence?
गु निवास?
Yes.
हाँ।
Inform Deputy Director Mao.
उप निदेशक माओ को सूचित करें।
Tell him I've obtained new evidence.
उसे बताओ कि मैंने नये सबूत हासिल कर लिये हैं।
These communists are hiding inside the Gu Residence.
ये कम्युनिस्ट गु निवास के अंदर छिपे हुए हैं।
Ask him to issue a search warrant.
उससे तलाशी वारंट जारी करने के लिए कहें।
But…
लेकिन???
No buts.
कोई किन्तु-परन्तु नहीं।
The success depends on this.
सफलता इसी पर निर्भर करती है।
If we can't find them,
यदि हम उन्हें नहीं ढूंढ पाए,
I will take full responsibility.
मैं पूरी जिम्मेदारी लूंगा.
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I can't let Ding Yi and Gu Yangshan get away.
मैं डिंग यी और गु यांगशान को भागने नहीं दे सकता ।
Alright, it's decided then.
ठीक है, तो फिर यह तय हो गया।
Ms. Xian.
सुश्री जियान.
Can we talk in private?
क्या हम अकेले में बात कर सकते हैं?
Everything's been arranged.
सब कुछ व्यवस्थित हो गया है.
Tonight, Inspector Liu
आज रात, इंस्पेक्टर लियू
will bring the transport vehicle from the Police Bureau.
पुलिस ब्यूरो से परिवहन वाहन लाया जाएगा ।
After your negotiations are done,
आपकी बातचीत पूरी हो जाने के बाद,
you can drive it out of the city.
आप इसे शहर से बाहर ले जा सकते हैं।
No one will stop you.
तुम्हें कोई नहीं रोकेगा.
Thanks.
धन्यवाद।
Don't mention it.
इसका ज़िक्र मत करो.
I should be thanking you.
मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए.
Dr. Lin just finished examining Meng Jie.
डॉ. लिन ने अभी-अभी मेंग जी की जांच पूरी की है।
He said she's suffered a huge emotional shock,
उन्होंने कहा कि उन्हें बहुत बड़ा भावनात्मक सदमा लगा है।
which triggered a mental breakdown.
जिससे मानसिक रूप से टूटन शुरू हो गई।
It's initially diagnosed
इसका प्रारंभिक निदान किया जाता है
as schizophrenia.
सिज़ोफ्रेनिया के रूप में.
But it needs further confirmation.
लेकिन इसकी और पुष्टि की आवश्यकता है।
By the way, I haven't asked you yet.
वैसे, मैंने अभी तक आपसे नहीं पूछा है।
How's Commander Gu's health?
कमांडर गु का स्वास्थ्य कैसा है?
Liver cancer.
यकृत कैंसर.
The people around him told me
उसके आस-पास के लोगों ने मुझे बताया
that my father had shown signs long ago,
मेरे पिता ने बहुत पहले ही संकेत दे दिए थे,
but he kept enduring it without seeing a doctor.
लेकिन वह डॉक्टर से मिले बिना ही इसे सहन करता रहा।
Sorry for that.
उसके लिए खेद है।
He devotes his whole life to the revolution,
उन्होंने अपना पूरा जीवन क्रांति के लिए समर्पित कर दिया,
yet in the end,
फिर भी अंत में,
he has to live far away overseas.
उसे बहुत दूर विदेश में रहना पड़ता है।
What about you?
आप कैसे हैं?
Do you have any plans?
क्या आपके पास कोई योजना है?
Ding Yi has missed you all these years.
डिंग यी ने इतने सालों में तुम्हें याद किया है।
He knows you've been studying the Joseph Cipher
वह जानता है कि आप जोसेफ सिफर का अध्ययन कर रहे हैं
since you returned to Chongqing.
जब से आप चोंगकिंग लौटे हैं।
He said,
उसने कहा,
you must be unwilling to give up.
आपको हार मानने के लिए तैयार नहीं होना चाहिए।
Ms. Xian,
सुश्री जियान,
I know what you're trying to tell me.
मैं जानता हूं कि आप मुझे क्या बताने की कोशिश कर रहे हैं।
Honestly, I've envied Ding Yi all these years,
ईमानदारी से कहूँ तो, मैं इतने सालों से डिंग यी से ईर्ष्या करता रहा हूँ,
because he was lucky enough to meet you,
क्योंकि वह आपसे मिलने के लिए भाग्यशाली था,
and you led him
और आपने उसका नेतृत्व किया
onto the right path.
सही रास्ते पर.
I believe if I were in his shoes back then,
मेरा मानना ​​है कि यदि मैं उस समय उनकी जगह होता ,
I would've made the exact same choice.
मैं भी बिल्कुल यही चुनाव करता।
But sadly...
मगर दुर्भाग्यवश...
I fixed that old camera.
मैंने वह पुराना कैमरा ठीक कर दिया।
Come on.
चलो भी।
Let's go.
चल दर।
I think...
मुझे लगता है...
Sit here.
यहाँ बैठो।
It's gotta be exactly like before.
यह बिल्कुल पहले जैसा ही होना चाहिए।
Mainly, I have to hold both of you down
मुख्य रूप से, मुझे तुम दोनों को नीचे रखना है
and see
और देखो
which one of you can still run away.
आपमें से कौन अभी भी भाग सकता है?
Alright, ready.
ठीक है, तैयार हो जाओ।
You three, look over here.
तुम तीनों इधर देखो।
Give me a smile.
मुझे एक मुस्कान दे।
One.
एक।
Two.
दो।
Three.
तीन।
This…
यह???
What a lousy camera!
कैसा घटिया कैमरा है!
I've been fixing it for a long time.
मैं इसे काफी समय से ठीक कर रहा हूं।
I thought it was fixed.
मैंने सोचा कि यह ठीक हो गया है.
Why is it...?
क्यों यह है...?
Wait, wait.
रुको।
How do I handle this?
इससे मैं कैसे निपटूं?
I'm telling you, this camera I have now
मैं आपको बता रहा हूँ, यह कैमरा जो मेरे पास है
is mainly for collection,
मुख्य रूप से संग्रह के लिए है,
not for taking photos.
फोटो लेने के लिए नहीं.
Don't break it.
इसे मत तोड़ो.
Young Master.
युवा मास्टर।
Auntie Wang.
आंटी वांग.
Young Master!
युवा मास्टर!
What's going on?
क्या चल रहा है?
Something happened.
कुछ हुआ.
Deputy Chief Luo and his people are here,
उप प्रमुख लुओ और उनके लोग यहाँ हैं,
saying they want to search the Gu Residence.
उन्होंने कहा कि वे गु निवास की तलाशी लेना चाहते हैं।
What for?
किसलिए?
Don't move.
हिलना मत.
Who are you?
आप कौन हैं?
Stay there!
वहाँ रहें!
Auntie Wang,
आंटी वांग,
please take our guests inside.
कृपया हमारे मेहमानों को अंदर ले जाएं।
I'll handle this.
मैं इसे संभाल लूंगा.
Be careful.
ध्यान से।
I'll go with you.
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
You get inside too.
तुम भी अन्दर जाओ.
This is my home. I can't let them walk in.
यह मेरा घर है। मैं उन्हें अंदर नहीं आने दे सकता।
Biyun,
दो,
take them in first.
पहले उन्हें अंदर ले जाओ.
I'll go...
मैं जाऊँगा...
Since you're already here,
चूंकि आप पहले से ही यहां हैं,
you're my guests.
तुम मेरे मेहमान हो.
No matter how bad things gets,
चाहे हालात कितने भी बुरे हो जाएँ,
we never turn guests away.
हम कभी भी मेहमानों को वापस नहीं भेजते।
Let my son handle whatever's outside.
बाहर जो भी हो, उसे मेरे बेटे को संभालने दो।
Please, follow me.
कृप्या मेरा पीछा करें।
Luo Han,
लुओ हान,
why do you bring so many people here?
आप इतने सारे लोगों को यहाँ क्यों लाते हैं?
Sorry for disturbing you. It's an official duty.
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें। यह एक आधिकारिक कर्तव्य है।
What official duty?
कौन सा सरकारी कर्तव्य?
I suspect you're hiding traitors.
मुझे संदेह है कि आप देशद्रोहियों को छुपा रहे हैं।
Deputy Director Mao has already obtained permission
उप निदेशक माओ ने पहले ही अनुमति प्राप्त कर ली है
from Chairman Chiang
अध्यक्ष चियांग से
and ordered me to search all Gu family's properties,
और मुझे गु परिवार की सभी संपत्तियों की तलाशी लेने का आदेश दिया,
including the Gu Residence.
जिसमें गु निवास भी शामिल है।
You're saying our family harbors traitors.
आप कह रहे हैं कि हमारा परिवार गद्दारों को शरण देता है।
You even got Chairman Chiang's permission
आपको चेयरमैन चियांग की अनुमति भी मिल गई
to search our home.
हमारे घर की तलाशी लेने के लिए।
Permission, huh?
अनुमति, है ना?
Where's the search warrant?
तलाशी वारंट कहां है?
Luo Han,
लुओ हान,
I know you're the Deputy Chief now.
मैं जानता हूं कि अब आप उप-प्रमुख हैं।
It's normal for you to have official duties.
आपके लिए आधिकारिक कर्तव्य निभाना सामान्य बात है।
I can allow you to search our home,
मैं तुम्हें हमारे घर की तलाशी लेने की अनुमति दे सकता हूँ,
but only you go in alone.
लेकिन केवल आप ही अकेले अंदर जाएं।
If they all want to go in,
यदि वे सभी अन्दर जाना चाहें,
then you'd better think about the consequences.
तो बेहतर होगा कि आप इसके परिणामों के बारे में सोचें।
I decide what the consequences are.
मैं निर्णय लेता हूं कि परिणाम क्या होंगे।
Fine.
अच्छा।
Go.
जाना।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
How dare you, Gu Yangshan!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, गु यांगशान!
Sorry, my aim was off.
क्षमा करें, मेरा निशाना चूक गया।
I should kill you.
मुझे तुम्हें मार देना चाहिए.
Come on, who else wants to try?
चलो, और कौन प्रयास करना चाहता है?
The moment you fired this shot,
जिस क्षण तुमने यह गोली चलाई,
you became a traitor to the Party-State.
आप पार्टी-राज्य के गद्दार बन गए।
There's no reason we can't search a traitor's house.
ऐसा कोई कारण नहीं है कि हम किसी गद्दार के घर की तलाशी न ले सकें।
Take out your guns.
अपनी बंदूकें निकालो.
Listen, if anyone dares to hit you,
सुनो, अगर किसी ने तुम्हें मारने की हिम्मत की,
you hit them right back!
आपने उन्हें तुरंत जवाब दिया!
Yes, sir.
जी श्रीमान।
It's just a scratch. Get up yourself.
ये तो बस एक खरोंच है। उठो खुद।
Try it.
इसे अजमाएं।
Young Master, Young Master!
युवा मास्टर, युवा मास्टर!
Master asks you to invite Deputy Chief Luo inside.
मास्टर आपको उप प्रमुख लुओ को अंदर आमंत्रित करने के लिए कहते हैं।
Master, Master.
गुरुजी, गुरुजी।
Commander Gu, sorry to trouble you.
कमांडर गु, आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
Yangshan,
यांगशान,
since Deputy Chief Luo is on official duty,
चूँकि उप प्रमुख लुओ आधिकारिक ड्यूटी पर हैं,
then let him search.
तो उसे खोज करने दो।
The Gu family has nothing to hide.
गु परिवार के पास छिपाने के लिए कुछ भी नहीं है।
There's nothing shameful here.
इसमें कुछ भी शर्मनाक नहीं है.
We welcome the Party-State's inspection!
हम पार्टी-राज्य के निरीक्षण का स्वागत करते हैं!
Yes.
हाँ।
Please pardon the intrusion.
कृपया इस अतिक्रमण को क्षमा करें।
Search.
खोजना।
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Seal every written document
प्रत्येक लिखित दस्तावेज़ को सील करें
and take them back for review!
और उन्हें समीक्षा के लिए वापस ले जाएं!
Yes, sir!
जी श्रीमान!
Yangshan,
यांगशान,
we're just in the way here.
हम बस यहीं बीच में हैं।
Come walk with me in the yard.
मेरे साथ आँगन में चलो।
Alright.
ठीक है।
♪Flames dancing alone♪
???अकेले नाचती लपटें???
♪Broken candle wax♪
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
♪Holding onto the warmth♪
???गर्मी को थामे हुए???
♪Eyes tinted red with light♪
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
♪Flickering dimness♪
???टिमटिमाता धुंधलापन???
♪A lonely little lamp♪
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
♪Flowers cradle morning dew♪
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
♪Cracked skin♪
???फटी त्वचा???
♪Turns back into earth♪
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
♪When the sun rises♪
???जब सूरज उगता है???
♪That very first light♪
???वह पहली रोशनी???
♪Will dance for me♪
???मेरे लिए नाचोगे???
♪Home lost in the mist♪
???धुंध में खो गया घर???
♪Nowhere to go♪
???कहीं भी नहीं जाना???
♪And nowhere to retreat♪
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
♪I swallowed the pain again♪
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
♪A real life or a play?♪
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
♪It's hard to tell♪
???यह बताना मुश्किल है???
♪Where does the wind go?♪
???हवा कहाँ जाती है????
♪Whose window does it shake?♪
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
♪It whispers softly♪
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
♪It rustles in my heart♪
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
♪Maybe you or maybe me♪
???शायद आप या शायद मैं???
♪Caught in the sorrow♪
???दुःख में फँसे???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???